Consistency and Replication

### 2015-10-30 COPS/cops.tex
Rilevanti modifiche alle slide su COPS.

\section{COPS}
\begin{frame}
\frametitle{Sistema ALPS}
	\begin{definizione}
	Un \textbf{sistema ALPS} è un sistema caratterizzato da 4 proprietà:
	\begin{itemize}
		\item<1-> Availability
		\item<1-> Low Latency
		\item<1-> Partition-tolerance
		\item<1-> High Scalability
	\end{itemize}
	\end{definizione}
\end{frame}

@@

\begin{frame}
\frametitle{Potenziale di causalità}
	\begin{definizione}
	Definiamo il \textbf{potenziale di causalità} fra operazioni (e lo denotiamo con $\rightsquigarrow$)
	mediante tre regole:
	\begin{itemize}
		\item<1-> Se $a$ e $b$ sono due operazioni in un singolo thread di esecuzione
				  allora $a \rightsquigarrow b$ se l'operazione $a$ accade prima dell'operazione $b$;
		\item<1-> Se $a$ è un'operazione di \texttt{put} e $b$ è un'operazione di
				  \texttt{get} che ritorna il valore scritto da $a$, allora $a \rightsquigarrow b$;
		\item<1-> Date tre operazioni $a$, $b$, $c$, se $a \rightsquigarrow b$ e $b 
				  \rightsquigarrow c$, allora $a \rightsquigarrow c$.
	\end{itemize}
	\end{definizione}
\end{frame}

@@

\begin{frame}
\frametitle{Casual Consistency +}
\begin{definizione}
Definiamo la \textbf{Causal Consistency +} implementata da COPS come una combinazione di due proprietà:
	\begin{itemize}
		\item<1-> Causal Consistency \\
				  I valori restituiti da un'operazione di \texttt{get} da una replica sono 
				  consistenti con l'ordine definito da $\rightsquigarrow$;
		\item<1-> Convergent conflict handling \\
				  Tutte le operazioni di \texttt{put} in conflitto vengono gestite nello
				  stesso modo da tutte le repliche, usando una funzione di gestione $h$.
	\end{itemize}
\end{definizione}

@@

\begin{frame}
\frametitle{Consistenze a confronto}
	\begin{figure}
		\centering
		\includegraphics[scale=0.35]{COPS/COPS6.png}
	\end{figure}

Se in Amazon Dynamo abbiamo una consistenza che può oscillare fra Strong, Weak, Eventual,
in COPS la definizione risulta più netta: si cerca di implementare il meglio che si può
avere con le caratteristiche ALPS.
\end{frame}

@@

\begin{frame}
\frametitle{Gestione dei conflitti}
\begin{block}{Conflict handling}
COPS può gestire conflitti in diversi modi a seconda dell'implementazione:
	\begin{itemize}
		\item<1-> Last-writer-win-rule \\
				  (detta Thomas Write rule e basata su Timestamp);
				  % La regola dice che se TS(T) < WTS(O), la corrente azione di scrittura è stata resa 
				  % obsoleta dalla più recente operazione di scrittura di O, che segue la scrittura corrente 
				  % basandosi sull'ordinamento del Timestamp.
		\item<1-> Marking dei conflitti e risoluzione con altri mezzi.
	\end{itemize}
\end{block}
Non vengono usati i Vector Clock come invece avviene in Amazon Dynamo perché
si ritiene che in un sistema troppo grande potrebbero andare fuori controllo.
\end{frame}

@@

\begin{frame}
\frametitle{Un esempio di dipendenze}
Vediamo un esempio di contesto di un thread all'interno di COPS
(riferito nel nostro caso a $z_4$):
\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics[scale=0.35]{COPS/COPS4.png}
\end{figure}
\end{frame}

@@

>>>>

\section{COPS}
\begin{frame}
\frametitle{COPS}
Presentiamo, in questa sezione, il design di COPS (Cluster of Order-Preserving Servers),
un key-value store distribuito in un'ampia area che implementa un particolare tipo di consistenza.
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Sistema ALPS}
	\begin{definizione}
	Un \textbf{sistema ALPS} è un sistema caratterizzato da 4 proprietà:
	\begin{enumerate}
		\item<1-> Availability \\
				  Ogni richiesta riceve una risposta su ciò che è riuscito o fallito.
		\item<1-> Low Latency \\
				  Le operazioni completano velocemente.
		\item<1-> Partition-tolerance \\
				  Il sistema continua a funzionare nonostante arbitrarie perdite di messaggi:
				  in questi casi alcuni nodi possono rimanere isolati dagli altri e non avere
				  più informazioni aggiornate (sono partizionati).
		\item<1-> High Scalability \\
				  Possiamo aumentare la capacità del sistema.
	\end{enumerate}
	\end{definizione}
\end{frame}

@@

\begin{frame}
\frametitle{Potenziale di causalità}
	\begin{definizione}
	Definiamo il \textbf{potenziale di causalità} fra operazioni (e lo denotiamo con $\rightsquigarrow$)
	mediante tre regole:
	\begin{enumerate}
		\item<1-> \textbf{Execution thread.}
				  Se $a$ e $b$ sono due operazioni in un singolo thread di esecuzione
				  allora $a \rightsquigarrow b$ se l'operazione $a$ accade prima dell'operazione $b$;
		\item<1-> \textbf{Gets From.}
				  Se $a$ è un'operazione di \texttt{put} e $b$ è un'operazione di
				  \texttt{get} che ritorna il valore scritto da $a$, allora $a \rightsquigarrow b$;
		\item<1-> \textbf{Transitivity.}
				  Date tre operazioni $a$, $b$, $c$, se $a \rightsquigarrow b$ e $b 
				  \rightsquigarrow c$, allora $a \rightsquigarrow c$.
	\end{enumerate}
	\end{definizione}
\end{frame}

@@

\begin{frame}
\frametitle{Casual+ Consistency}
\begin{definizione}
Definiamo la \textbf{Causal+ Consistency} implementata da COPS come una combinazione di due proprietà:
	\begin{itemize}
		\item<1-> Causal Consistency \\
				  I valori restituiti da un'operazione di \texttt{get} da una replica sono 
				  consistenti con l'ordine definito da $\rightsquigarrow$;
		\item<1-> Convergent conflict handling \\
				  Tutte le operazioni di \texttt{put} in conflitto vengono gestite nello
				  stesso modo da tutte le repliche, usando una funzione di gestione $h$ (associativa
				  e commutativa).
	\end{itemize}
\end{definizione}

@@

\begin{frame}
\frametitle{Consistenze a confronto}
\begin{block}{Consistenza sequenziale}
Il risultato di qualunque operazione è uguale a quello ottenuto se le operazioni
di read e di write da parte di tutti i processi sullo archivio di dati fossero eseguite:
	\begin{enumerate}
		\item in un qualche ordine sequenziale;
		\item le operazioni di ogni singolo processo appaiono comunque in questa sequenza
			  nell'ordine specificato dal programma
	\end{enumerate}
\end{block}	
	\begin{figure}
		\centering
		\includegraphics[scale=0.35]{COPS/COPS6.png}
	\end{figure}

Se in Dynamo abbiamo una consistenza che può oscillare fra Strong, Weak, Eventual,
in COPS la definizione risulta più netta: si cerca di implementare il meglio che si può
avere con le caratteristiche ALPS.
\end{frame}

@@

@@

%\begin{frame}
%\frametitle{Il contesto}
%La client library in COPS salva il contesto di un client in una tabella con entry
%($key$,$version$). Quando viene fatta un'operazione di \texttt{get}, la corrispondente ($key$, $version$)
%è aggiunta al contesto. Quando viene fatta un'operazione di \texttt{put}, viene controllato il
%contesto per stabilire se le dipendenze sono soddisfatte, poi la library imposta
%le dipendenze della \texttt{put} alla loro ultima versione e infine aggiunge la nuova entry ($key$, $version$)
%al contesto.
%\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Dipendenze}
%COPS codifica le dipendenze all'interno di metadati associati ad ogni versione
%di una chiave. Di seguito presentiamo un esempio nel dettaglio:
Il contesto permette di identificare il thread di esecuzione di un processo e
di tracciare le dipendenze causali che si vengono a generare quando vengono
eseguite operazioni di \texttt{put} e \texttt{get}. \\
Quella che si viene a creare è quindi una rete di dipendenze come mostrato di seguito:
\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics[scale=0.35]{COPS/COPS4.png}
\end{figure}
La proliferazione di metadati riduce l'efficienza: possiamo affidarci
alle ``nearest dependencies''!
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Scritture}
Tutte le scritture in COPS prima vengono eseguite sul cluster locale, per poi propagarsi
in maniera asincrona sui cluster remoti. Il key-value store esporta una singola API
di \texttt{put\char`_after} che ci consente di eseguire entrambe le operazioni in un 
colpo solo e ci assicura che il valore è committato ad ogni cluster solo dopo che tutte
le sue dipendenze sono state scritte (su quello specifico cluster). Quest'ultimo controllo
viene fatto mediante una primitiva di \texttt{dep\char`_check}.
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Gestione dei conflitti}
\begin{block}{Conflict handling}
COPS può gestire conflitti in diversi modi a seconda dell'implementazione:
	\begin{itemize}
		\item<1-> Last-writer-win-rule \\
				  (detta Thomas Write rule e basata su Timestamp);
				  % La regola dice che se TS(T) < WTS(O), la corrente azione di scrittura è stata resa 
				  % obsoleta dalla più recente operazione di scrittura di O, che segue la scrittura corrente 
				  % basandosi sull'ordinamento del Timestamp.
		\item<1-> Marking dei conflitti e risoluzione con altri mezzi.
	\end{itemize}
\end{block}
\begin{block}{Lamport Timestamp}
Vengono usati i Lamport Timestamp per assegnare un numero di versione univoco a ogni aggiornamento.
Il nodo setta la parte alta dei bit del numero di versione pari al suo Lamport clock, mentre la
parte bassa viene posta pari all'identificativo univoco del nodo. \\
\end{block}
Non vengono usati i Vector Clock come invece avviene in Amazon Dynamo perché
si ritiene che in un sistema troppo grande potrebbero andare fuori controllo.
\end{frame}

@@

\begin{frame}
\frametitle{COPS: conclusioni}
Il conclusione, COPS è un sistema che offre le seguenti caratteristiche:
\begin{itemize}
	\item<1-> Serve le operazioni localmente, replica in background \\
			  (always on)
	\item<1-> Partiziona lo spazio delle chiavi in più nodi \\
			  (scalabilità)
	\item<1-> Controllo delle repliche con il tracciamento delle dipendenze \\
			  (casual+ consistency)
\end{itemize}
\end{frame}
